o Francisco morán
o Hospital e Maternidade Therezinha de
Jesus em Juiz de Fora
o Hospital Santa Casa de Misericórdia de
Sorocaba
a secretaria de estado de saúde do
Distrito Federal
a Secretaria Municipal de Saúde de Bauru
e Secretaria Municipal de Saúde de
Guarulhos a equipe dos diferentes
centros foi incansável trabalhando
diariamente de 8 de Junho a vinte de
agosto em tempo régua
em 1575 voluntários foram admitidos com
até três dias de sintomas da covid-19
como febre tosse seca e fadiga
e Ao serem admitidos além do exame
Clínico realizava-se coleta do swab de
nasofaringe para diagnóstico da presença
do vírus a fup dois através da técnica
de rt-pcr
e para reduzir possível variabilidade
existente na quantificação da carga
viral todas as amostras foram
encaminhadas para o Centro de Tecnologia
de vacinas da Universidade Federal de
Minas Gerais UFMG em Belo Horizonte
É nesse contexto agradeço imensamente o
presidente dos Correios General Floriano
Peixoto Vieira Neto e é um grupo de
funcionários dos Correios que cuidaram
diariamente de todo o processo Logístico
de coleta armazenamento e entrega das
amostras de voluntários dos diferentes
Centro de Saúde
e ao chegar no Centro de Tecnologia de
vacinas da UFMG o grupo coordenado pela
professora Ana Paula Fernandes
imediatamente preparava sua morte
transparanaense já que o resultado tinha
que ser liberado em menos de 24 horas
todos os pacientes foram contactados e
aqueles em que os as quase dois era
detectado retornaram as diferentes
unidades hospitalares para realização de
exames clínicos e laboratoriais e
orientação quanto ao uso da terapia com
a nitazoxanida na dose de 500 mg três
vezes ao dia ou Placebo durante cinco
dias
e ao final da terapia os pacientes
retornava à unidade hospitalar onde
novos exames eram coletados esses
pacientes eram acompanhados de forma
remota até 7 dias após a terapia
e constatamos que a Anitta sorte sua
Anitta em comparação ao Claro acarretou
o final da terapia redução significativa
da Carga viral em um maior número de
paciente com e o maior número de
pacientes com resultados negativos para
os Askov Dores
e Esse resultado é de extrema
importância já que primeiro Anitta só
que saída é uma medicação que tem baixo
custo e arrancou a distribuição no
território nacional podendo ser
utilizada por via oral não necessitando
de internação hospitalar
e na dose utilizada não apresenta
reações adversas graves
com a redução da carga viral implica em
menor gravidade e Menor
transmissibilidade do vírus
e infelizmente neste momento não poderei
relatar mais detalhes sobre estudo já
que ele foi submetido a uma revista
Internacional e isso faria com que
perdêssemos o ineditismo e evitam da
publicação
e entretanto senhores no Brasil
continuam morrendo em torno de 500
indivíduos por dia
e como cientista sempre pensamos que o
artigo Deve ser publicado e revisado por
nossos padres entretanto mesmo na
pandemia há um tempo entre a submissão
EA publicação
e e seria correto comitiva Os desse dado
e aguardar em um mês 14 mil pessoas
morressem
e sendo assim estamos aqui para poder
divulgar um dado que acreditamos ser de
extrema importância
e enquanto Estamos aguardando a vacina
pessoas continuam a morrer de covid-19 e
é nosso papel como médico se cientistas
ponteira determinação desse vírus
e antes de terminar gostaria de
agradecer a dois professores que
trabalharam intensamente na realização
desse estudo
e o professor Pedro Leni Silva EA
professora Fernanda Ferreira Cruz ambos
do Instituto de biofísica Carlos Chagas
Filho da Universidade Federal do Rio de
Janeiro
e aos membros do comitê externo que
avaliarão todas as reações adversas a
dívidas Possivelmente dessa medicação
e ao Professor José Roberto Lapa e Silva
e Paulo Pelosi pelo suporte durante todo
o estudo
e o professor fone acho da UFRJ pela
realização da análise estatística a TCG
em em nome do senhor Carlos Alberto
Lopes por auxiliar na monitoria do
projeto
o Antônio Janderson Melo curso
desenvolver o programa para inserção dos
dados pelas unidades hospitalares e ao
CNPQ pelo auxílio financeiro
e agradeço novamente ao Ministro Marcos
Pontes secretário Marcelo Morales e
Cristiano Correia bem como toda a equipe
que auxiliou na logística do projeto
e aos profissionais de saúde de todas as
unidades hospitalares aqui representados
pelos doutores Marco Antônio Júnior
Paulo tierno Marcos Moura Luiz Frederico
gerbase Cristiano Lima Ezequiel dos
Santos e Walter Júnior
e o Finn não posso deixar de agradecer
aos 1575 voluntários que confiaram nosso
estudo e se encaminharam as diferentes
unidades hospitalares muito obrigada
E aí
hoje ouviremos a seguir as palavras do
ministro de estado da Ciência Tecnologia
inovações Marcos Pontes
o OK boa tarde boa tarde a todos
Presidente Jair bolsonaro Esse é um dia
importante para todo o Brasil a
primeira-dama Michele da te vendo
Ministro Braga Neto meu amigo Floriano
presidente dos Correios Doutora Patrícia
Marcelo Morales não secretário de saúde
de cumprimentar também os nossos as
coisas Damares resumo Heleno aqui
presente e os Marcelo é a todos que aqui
estão a todos os nossos parlamentares
nossos líderes de governos a todos os
cientistas pesquisadores diretores de
unidades de pesquisa aqui presente a
imprensa obrigado ter vindo para
divulgar isso que com certeza vai
auxiliar muita gente em fevereiro no
ministério Nós criamos a rede vírus
e a rede vírus é composta de cientistas
pesquisadores e especialistas do setor e
forma que eles nos dessem as diretrizes
para combater o vírus lembrando o que a
ciência é a única arma que nós temos
para combater o vírus é ela que faz o
resultado como um todo e eles colocaram
cinco prioridades não é para que o
ministério seguiu à risca primeiro
buscar um remédio de reposicionamento é
o que nós estamos tratando hoje segundo
aumentar a quantidade de testes
diagnósticos produzidos do país terceiro
Oscar vacinas produzidas envolvidos no
país quarto estudar o vírus e a
patogênese como que é essa esse vírus
funciona no organismo humano quinto
aumentar a infraestrutura do país para
que a gente consiga suportar as próximas
pandemias O que é essa não vai ser a
última teremos outras e nós precisamos
estar melhor preparados para isso
E com isso nós fizemos uma estratégia do
ministério essa estratégia inclui fases
de emergência e fases cultivo são chamar
assim ir e atividades contínuos na parte
de emergência é a parte de prevenção se
a parte de testes Tem a parte de
tratamento precoce e tratamento avançado
a parte contínua nós temos o
conhecimento do vírus da doença
desenvolvimento de vacinas e
infraestrutura dentro de cada uma dessas
fases nós temos participação do
ministério primeiro na parte de
prevenção tanto no desenvolvimento de
equipamentos de proteção individual na
parte do secretário Paulo vim que deve
estar por aqui pra gente está ali o
Paulo vim é tanto quanto o
desenvolvimento de soluções como
aplicação da vacina BCG ou um possível
profilático nós estamos fazendo esse
espécies clínicos nesse momento na parte
na parte de testes hoje eu posso dizer
que o Brasil é capaz uma cor lembra que
no começo entre o
e eu não consegui fazer a importação dos
pés dos outros e a gente hoje nós temos
no Brasil desenvolvido no Brasil
reagente brasileiros e testes utilizando
Inteligência Artificial sem reagentes
também na parte de tratamento precoce a
gente vai falar agora na parte de
tratamento avançado nós temos
ventiladores de novo um trabalho com
Paulo Alvim hoje o Brasil consegue
produzir e ventiladores pulmonares
completamente desenvolvidos no Brasil
pela indústria brasileira sem depender
de nenhuma peça importada também nós
temos essa aí o tratamento com plasma
convalescentes sendo desenvolvido no
ministério e também é para escrever se
importante que o tratamento de pessoas
já em fase mais avançada na parte de
conhecimento da doença nós temos estudos
de sequenciamento genético do vírus em
todo o Brasil Laboratórios ligados ao
Ministério Universidade isso é
importante para conhecer o vírus e nós
financiamos também o conhecimento
através do CNPQ maior Professor Evaldo
tá ali é através do CNPQ
a série de estudos com relação a
patogênese como é que esse vírus
funciona no corpo Inclusive a parte
social
e na parte de vacinas são financiando 15
vacinas diferentes do Brasil vacinas
nacionais e desenvolvidos que precisa
desconhecimento nacional Brasil é muito
bom desenvolvimento de vacinas e
produção de vacinas na parte de
conhecimento de infraestrutura na nós
aumentamos empresas e laboratórios de
campanha no Brasil todo para fazer pés e
também 14 laboratórios que eram nível 2
e biossegurança for aumentada para nível
3 e biossegurança nós temos é um projeto
já em andamento para a construção do
laboratório de biossegurança 4 que vai
ser o único da América Latina e que vai
ser associado Justamente auxílios na
nossa acelerador de partículas lá no CDP
em Campinas falando especificamente
sobre a nitazoxanida é importante
ressaltar o seguinte o ministério esse
tecnologia inovações é uma ferramenta
nós a tecnologia está em todos os outros
as suas atividades na agricultura na
infraestrutura na saúde e nós
funcionamos como uma
bom Então nesse caso específico Nós
estudamos o problema buscando soluções
através da ciência chegamos a uma
resultado um medicamento um produto E aí
a gente passa o bastão para o ministério
da saúde e ao Ministério com a
competência de distribuídos pelo país de
fazer a política de saúde nós ajudamos
nós somos um um parceiro do ano na ala
do Ministério da Saúde assim como com
outros Ministérios o que nós temos hoje
essa apresentação da nitazoxanida é uma
coisa extremamente importante eu tenho
falado Presidente Jair bolsonaro ele tem
incentivado a hora que eu passei
momentos difíceis é tentando fazer
funcionar isso o presente sempre foi
alguém que incentivou muito esse
desenvolvimento at esse esse medicamento
nela possesses desse medicamento bom
trabalho incansável como foi falado aqui
de cientistas 10 lá de Fevereiro
testando 2 mil medicamentos para e
inteligência artificial usando o
modelamento matemático computação
gráfica desses dois mil foram escolhidos
sim
os testes em laboratório dos cinco
Anitta socialismo mostrou 94% de
capacidade de inibir o vírus então foi
para os testes clínicos fizemos os
testes crimes eu confesso que no começo
eu achava que demorar um mês eu tava
errado pessoal me avisou logo assim faz
um duro mas isso às vezes dura anos para
você realizar o foi a gente não tem anos
a gente tem que resolver isso agora que
tem gente morrendo
e como que a gente consegue fazer a
gente juntou um grupo de pessoas muito
abnegados e a gente conseguiu quatro
meses tempo recorde graças ao trabalho
dos cientistas graças ao trabalho dos
Correios graças ao trabalho de muita
gente que tipo dias e noites para que
isso acontecesse é dentro de Sete
Cidades também com as prefeituras com as
unidades de saúde e no final gente tem
esse resultado agora o que eu posso
dizer é que a nós temos agora um
medicamento comprovado para
científicamente que é capaz de reduzir a
carga viral com essa redução da carga
viral O quê que significa isso na
prática significa que reduz o contágio
as pessoas que tomam medicamentos assim
que ficam faz o teste diagnóstico
descobre que está com convite toma o
medicamento nos primeiros dias com isso
reduz a carga viral essa pessoa contagia
menos outras pessoas reduza capa
a montagem e mais é diminui a
probabilidade dessa pessoa aumentar os
sintomas e pro hospital e faleceram nós
temos 150 mais de 150 mil pessoas né que
perderam a vida durante essa essa
pandemia e isso pode ajudar a reduzir
isso eu perdi amigos eu perdi um amigo
meu quadro nikolaev por exemplo da minha
turma né que faleceu há cerca de um mês
em dia onze de setembro assim como eu
muita gente perdeu amigos parentes e etc
agora a gente pode ajudar a reduzir o
problema vantagens esse medicamento ele
é de baixo custo ele não tem efeitos
colaterais sérios Ou seja pode ser usado
com segurança ele não pode ser utilizado
para fazer prevenção lembrando disso ele
vai profilática só depois da infecção do
vírus mas ele funciona para isso e em
resumo nós temos agora uma ferramenta
que o ministério da saúde pode utilizar
não é para ajudar a salvar vidas e é
importante
eu pensei que isso foi feito através do
esforço de muita gente de muitos
cientistas e que eu tenho uma lista aqui
para agradecer o presente dos Correios o
CT vacinas os pesquisadores
coordenadores do hospitais em Barueri
Bauru Ceilândia Guarulhos Juiz de Fora
São Caetano do Sul e Sorocaba ao CNPQ e
auxiliou e muito a fazer isso de forma
célere assim como a finep em algumas
outras instâncias que nós falamos aqui é
aos membros cientistas que integram o
comitê de especialistas da rede vírus
aos pacientes voluntários é agradecer
também a primeira-dama na questão do
voluntariado que foi essencial para que
nós conseguimos esses voluntários eu
também fui voluntário nos pés é
importante participar de tudo isso e aos
profissionais de saúde todos eles é que
nós temos a espalhados pelo Brasil
inteiro na frente de combate
e eu queria agradecer também ao pessoal
das minhas secretarias Então o Marcelo
Morales está ali A Cristiane Correia lá
é todos os que trabalham com isso Paulo
Alvim que eu já falei ali também né E
principalmente agradeceu o presidente
bolsonaro pelo apoio perdeu mesmos
momento que estavam mais chateado ali
com aquela pressa Aquela ansiedade
natural de ter esse resultado rápido ele
tava lá Para apoiar isso aí para gente
conseguir chegar nesse dia dá para ter
uma noção do que nós estamos anunciando
aqui hoje não nós estamos anunciando
algo que vai começar a mudar a história
da pandemia e isso é importante para
todos nós no Brasil e fora do Brasil e
muitas vezes eu vi o pessoal fala assim
como mas o Brasil vai conseguir fazer
isso cadeia isso aí no Estados Unidos
Japão que vai fazer isso não nós temos
cientistas de grande qualidade no Brasil
nós temos capacidade de fazer aqui no
Brasil muita coisa a gente tem que
pensar alto e tem que investir em
Ciência Tecnologia e inovação dessa
forma é como a gente consegue chegar
como resolver problemas de conseguir
resultados Expresso para o país né
falando uma coisa que o presidente já
falou muitas vezes veja Japão veja
Israel desde o que eles não têm veja um
feliz são beijo o Brasil veja tudo que
nós temos o que a gente não é ainda
porque Ciência Tecnologia faz chegar lá
então gente ele agradecer a presença de
todos agradecer muito a participação de
cada um de vocês e principalmente agora
é o momento importante Doutor passando o
bastão para o Ministério da Saúde o
general brasileiro dar continuidade ao
trabalho obrigado a todos vocês sucesso
e novamente obrigado obrigado a cada um
dos voluntários senhoras e
E aí
Olá senhoras e senhores com a palavra o
Presidente da República Jair bolsonaro
Olá boa tarde vamos entrar no assunto
queria
a falar sobre uma notícia que tá
segurando Não é fake News ela é
verdadeiro levando-se em conta o autor
mas na prática ela é falsa
e tem uma lei de 1975
O que diz que cabe ao Ministério da
Saúde o programa nacional de imunizações
ali incluídas possíveis vacinas
obrigatórias
e a vacina contra o convívio
e Como cabe ao Ministério da Saúde
definir essa questão que já foi deferida
ela não será obrigatória Então quem
e quem está a propaganda isso a ele
e com toda certeza uma pessoa que pode
tá pensando em tudo menos na saúde ou na
vida do próximo dizer mais ainda nas
palavras homens da saúde que tive com
ele há pouco tempo
e ele é bem claro
o que Qualquer vacina aqui no Brasil
Ricardo Barros tem que ter a comprovação
científica e mais ainda
e ela tem que ser aprovada pela ANVISA
E isso não é a toque de caixa nem de uma
hora para outra
bom e nós sabemos Ai que muita gente
encontra eu e nem sabe encontrar eu já
estou imunizado vão obrigar essa pessoa
a tomar essa vacina que inclusive por
parte dessa fonte custa a marcha das
dólares para o outro lado nosso lado
custa menos de 4
eu não quero acusar ninguém De nada tia
mas a pessoa está se arvorando e levando
o terror perante a opinião pública onde
a hoje em dia pelo menos metade da
população diz que não quer tomar essa
vacina Esse é um direito das pessoas
ninguém pode e posse alguma obrigá-las a
tomar essa vacina tão o governo federal
no repito e termino não obrigar a
ninguém tomar essa vacina
o quanto o meu prezado Marcos Pontes o
homem que eu admiro desde os tempos e
que ele foi para o espaço o Atlantis
onde um garoto filho de família simples
no agroex no concurso da Academia da
Força Aérea
e depois o ITA também e depois teve a
coragem
o que pouca gente tem diga Quantos
versos atitude o Marco quantos
quilômetros estúdio 400 km de altura
alguns aqui como eu né saltamos a 200
metros
e o risco é quase o mesmo mas com toda a
certeza
a conta da certeza a 400 km realmente
tem que ter muita coragem para tanto é
porque a temperatura Lá é menos quantos
graus Celsius em
Ah tá
a ver os 80 anos eu acho que poucos
segundos vira picolé Fernando
o Tom e o Max esposa agora desta
pandemia ele não é ministro da saúde
e é da Ciência Tecnologia e inovação e
ele chegou para mim
é uma planilha mostrando que um certo
medicamento depois de exaustiva análise
com o seu pessoal rohs cumprimento nesse
momento aqui apontou a possibilidade a
chover aqui porque eu não vou conseguir
da nitazoxanida atingir o seu objetivo
eu não a primeira vez nós fomos no
hospital da das Forças Armadas
bom e num primeiro momento todo mundo
desconfia desconfiado mascotes quarto
esse cara ele não é médico fica ele pode
nos apesar de concreto tocante a isso e
ter que vir por parte do Ministério da
Saúde bem naquela época tínhamos um
ministro marqueteiro
já tá na cara que teremos dificuldade
para tratar desse assunto e com muita
coragem o Marcos levou Avante essa
proposta
e até que um dia né surgiu a resposta
é através das observações através de
pessoas que concretamente usaram esse
medicamento e foi constatado na ponta da
linha que a carga viral diminuir
o e conversar com ele também ele me
disse que dessas pessoas que usaram esse
medicamento nenhuma sequer foi foi
hospitalizada e não lembramos do Pânico
que a grande mídia está aqui no
assistindo agora mas não foi toda mais
grande parte o pano criado junto à
população até como lá atrás eu que
também não sou médica
é a minha formação é pouco parecida para
o Max somos irmãos dela não fica e do
exército eu não apostei e nem joguei mas
nós porque o
a gente começa a conversar com o nosso
Ernesto Araújo começa a conversar com
alguns embaixadores fora do Brasil
porque um país da África Subsaariana por
exemplo que é muito comum a malária EA
combatida com a hidroxicloroquina
é porque a voz são baixas
que horas muitas vezes o cidadão chegava
no hospital com a Lara e convite e
tomava e de uma rotina esse inflável
dois problemas Será que é difícil
entender porque nós começamos a falar na
hidroxicloroquina e não apenas isso
conversei com o médico militares ou
civis conhecia no Brasil todo alguns no
seu respectivo Hospital estava usando
isso e no início estava dando certo
bom e nós não temos alternativa prezado
Eduardo Gomes nós você tá tem que dar no
momento tomar uma decisão de como os de
tem o dito né pior que uma atenção ao
tomada é uma indecisão e que indecisão e
gente acaba morrendo
Oi Helô jogamos em cima disso foi
massacrado pela mídia
e não tem problema eu tenho que estar
com a minha consciência em paz e quem
criticava a sua rotina não apresenta
alternativas
e eu falei que eu mandei tá certa vez
por que que não sei o protocolo só pode
ser usado aí Joaquina quando pacientes
em situação grave deixa o médico decidir
bom e cada médico pode decidir de manhã
é diferente do outro
É lógico que foi um ponto de atrito Mas
não foi o mais importante porque
combinou com a sua saída que não quer
entrar em detalhe aqui agora mas creio
o que a saúde melhorou um pouco Nelson
tem que depois e melhorou também e muito
o prazo e Lu que o ministério precisava
diamante de um choque de gestão onde
próximo de nada era informatizado Agora
quase tudo isso aí foi batizado o
ministério que atende a tosse
independente da coloração por isso
partidária dos 27 governadores do Brasil
ou de quase 6.000 secretário de saúde do
Brasil
a peça foi a nova diretriz e aquilo que
o Eduardo passou não fez com muita mais
triste
a todos nós ganhamos com isso na
economia o Brasil é um dos países que
melhores se saiu nessa questão da
pandemia até porque a equipe Econômica
junto com alguns outros Ministérios
também trabalharam com muita maestria
o Concílio emergencial porque 40 milhões
de pessoas perderam sua renda imagina a
questão social que nós teremos No Brasil
se as pessoas tivessem um mínimo para
sobreviver Imagine que um homem do Campo
eu entrasse naquela onda fica em casa
economia de ver depois hoje nem teríamos
arroz ou óleo de soja nem teríamos o que
exportar como estaria o Brasil e eu
sempre disse que temos dois problemas
pela frente o vírus e os emprego que
deveríamos tratá-los
e de forma simultânea e com a mesma
responsabilidade
Bom dia sim foi feito
o socorremos pequenas e microempresas
rolamos dívidas de estados e municípios
já entregamos a Governador se Prefeito
aquilo que supostamente é não
arrecadaria eu conheci MS
o fogo e ss
e o governo federal fez a tua parte
mesmo sendo impedidos de entrar
diretamente na questão da saúde e depois
a gente começa a entender porque o que
lá
e no outro poder aqui do lado foi o
Melissa época falar barbaridade como por
exemplo
e nas próximas semanas podemos ser
caminhões do Exército é colhendo corpos
pelas ruas o pânico se fez presente e
até no núcleo dos poderes em Brasília
E aí obviamente contra minha pessoa foi
falado muita coisa também e decisões
foram tomadas creio eu
E se eu tivesse como ajudar na condução
dessa questão os danos as mortes seriam
muito menores e números
e eu falava aqui
e o fica em casa não era para aquela
pessoa não contra eu vírus é para aquela
um dia qual contra ele
se fosse alongado esse tempo de modo que
não houvesse filas de hospitais
amontoamento de amontoamento de pessoas
e outra coisa grave com aquela história
fica em casa quando tiver falta de ar
você procura o médico Será que não era
para se comprar a toque de caixa
respiradores com preços mais do que
abusivos passando de 30 para mais 200
mil réis cada um
e a história vai mostrar quem estava com
a razão a história vai mostrar quem não
se preocupam com sua biografia para
salvar vidas
e isso
e no meu ministério Depois de alguns
acessoriamente chegamos a conclusão aqui
fizemos a coisa certa
a selva o nosso prezado Eduardo
passuello não tem problema né não está
presente talvez pela sua silhueta
joelino ele teve um pequeno e disposição
e foi para o hospital e já tem notícia
tá tudo bem Tudo tranquilo E se ela
falar com ele daqui a pouco né Com toda
certeza ele gostaria muito da presente
nesse evento aqui que afinal de contas
tem muito a ver com o ministério dele do
que o do Marcos Pontes mas todos nós
nós trabalhamos de forma unida
sombreados buscando soluções para os
problemas do Brasil e esse quando se
fala em vida
a pele com toda a certeza não é um dos
não é o mais importante e nós
trabalhamos Dessa forma não temos medo
de nos expor de enfrentar desafios e
sofrer críticas na maioria das vezes e
fundadas na maioria das vezes
injustificadas e o sonho ainda pesagem
lembro de um dia temos uma imprensa no
Brasil livro ela já é mais uma imprensa
responsável que quando tiver um do
Brasil uma imprensa responsáveis
responsável pode ter certeza que o
Brasil não vai voar não apenas o mascote
no Brasil vai o espaço que nós temos
tudo para ser uma grande nação e mais
importante daquilo que Deus nos deu
terras agricultáveis biodiversidade
riquezas minerais áreas turísticas
o material humano do Brasil que ninguém
tem isso é motivo de orgulho a todos nós
muito obrigado a todos e parabéns marcou
parabenizar vocês tecnologia está
encerrada a cerimônia
[Aplausos]
E aí
Oi pai nós acompanhamos ao vivo a
divulgação do resultado do estudo
Clínico feito com remédio nitazoxanida
que é um vermífugo bem conhecida aqui no
Brasil a pesquisa começou com análise de
2000 drogas que foram testadas com
inteligência artificial para verificar
se poderiam inibir os efeitos do vírus
os estudos chegaram a cinco drogas
compatíveis com esse tratamento essas
cinco drogas foram para a segunda fase
que era o teste in vitro em laboratório
com células humanas infectadas assim
chegou-se a nitazoxanida o vermífugo que
apresentou 94% de capacidade de inibir o
novo coronavírus esse estudo com a
Anitta zoxamida começou no laboratório
Nacional de biociências que é uma das
instituições vinculadas ao Ministério da
Ciência Tecnologia e inovação na
sequência foram feitos os testes
clínicos com pacientes com covid-19 em
estágio precoce da doença 500
voluntários participaram dessa fase da
pesquisa
o próprio ministro da Ciência Tecnologia
inovações Marcos Pontes que teve a
corrida 19 também foi um voluntário no
estudo a gente fica por aqui continue
acompanhando a programação da TV Brasil
e siga a gente também nas redes sociais
até a próxima
E aí